to do : 

essayer et comparer divers LLM sur l'interraction avec les pdf => définir un protocole d'évaluation
- NotebookLM
- koralAI

Note // aspect communautaire et inclusif : veiller à limiter la violence symbolique
- non discrimination de genre, de classe, d'éducation, de culture


* Sécurité
** Moindre privilège

Influence : [[http://subuser.org/subuser-standard/permissions-dot-json-file-format.html][Subuser]]

** Virtualisation
- Secure graphics: Using the XPRA X11 bridge working, windows are displayed without giving programs unfettered access to X11.
- QubesOS style window border coloring.
- Editable permissions: If you don’t like the permissions a program wants, you can change them! After all, its YOUR computer!

https://subuser.org/security.html


* Communauté
En tant que membre de la communauté, vous vous engagez à

** Limiter toute forme de violence symbolique.
	Nottament par le respect de l'emploi d'un langage formel et factuel pour tous les contenus textuels, dans la langue de rédaction sélectionnée. 
	Vous veillerez entres autres à l'abscence de jargon, d'acronymes, de prise de position et de citation ou d'expression en langues anciennes.